この単元 これまでの 動画では 近くのものを 指す "This_is"を 勉強しました。
"This_is_my_room." "This_is_my_pen." "This_is_my_friend."
"This_is"は 人に 使うことも できました。
近くの物を 言う時は "This_is"という 表現を 使いました。
そして 遠くのものを 言う時は 日本語で「あれ」という意味の "That_"を 使いました。
"That_is_a_station."
"station_"は「駅」です。
"That_is_a_tree." 「木です」
"That_is_a_car." 「車です」
「あれは バスです」は "That_is_a_bus."と なります。
このように "This_is" "That_is"の 表現を 勉強しました。
先程 この文で 書いた この"This_is" "That_is"は 今まで 勉強した "I_am" "You_are"に 似ていませんか。
"This_is_my_room."に したら「これは ○○です」という文が 作れます。
"You_are_Tom."は「あなたは トムです」"You_are"に 付けたら いいです。
そして "I_am"も "I_am_from_Osaka."
"I_am"の後に つけると「私は○○です」という 文を作ることが できました。
"I_am" "You_are"  "This_is"は 実は文法 簡単に言うと 文のルールでは 同じ形を 取っている事に なります。
みなさんの中には 気づいた人が いるかもしれません。
"I_am" "You_are"のところで 習った疑問文と 否定文を この "This_is"や "That_is"でも 作ることが できます。
さっそく見てみましょう。
まずは ふつうの文です。
「これはあなたのノートです」の英文を作りましょう。
"This_is" "your_"は「あなたの」という意味です。
"notebook_" ノートは "note_"ではなく "notebook_"です。
"note_"だけでは「メモ」の意味に なります。
"This_is_your_notebook."は「これはあなたのノートです」となります。
「これは あなたの ノートですか」と 聞く 疑問文に しましょう。
これは どうしたら いいでしょうか。
文の 決まりは いっしょです。
"You_are_○○"の 時は "Are_you_○○？"に なりました。
順番が 変わり 前に 出てきました。
それと いっしょです。
"This_is"の時も "is_"を 前にして 順番を 変えて下さい。
「これは あなたの ノートですか」は どうなるでしょうか。
"Is_this_your_notebook?"と なります。
「これは あなたの ノートですか」という意味に なります。
これで 疑問文の 完成です。 難しくないです。
"You_are" "Are_you"の 関係が分れば 疑問文は そんなに 難しくないと 思います。
「これは あなたの ノートですか」と聞く 文章に なります。
この疑問文に どのように 答えればいいですか。
"Are_you"で 聞かれた時は「私は そうです」と答えるので"Yes_,I_am." "No_,I_am_not."と 答えました。
「これは あなたの ノートですか」と 聞かれたら「はい それは そうです」
「いいえ それは ちがいます」となります。
どう答えるでしょう。
"Is_this_your_notebook?"
イェスの時は "Yes_,it_is."に なります。
そして ノーの時は どうなるでしょうか。
形は いっしょ です。 真似して下さい。
"No_,it_is_not."
"not_"を 入れます。
「これは あなたの ノート ですか」「はい そうです」 "Yes_,it _is."
「いいえ ちがいます」は "No_,it_is_not."
このように なりました。
この"it_"を 説明します。
「それ」という 意味の単語です。
日本語でも 同じです。
相手が こちらの 言いたいものを 分かっている時は「これを 取って」とは 言わないです。
「それをとって」と言います。
「それ」を 使うのは 相手も それが 何かを 分かっている 時です。
そういう時は この"it_" という 単語を 使います。
「このノートは あなたのですか」と聞かれたら 「それは 私のです」「はい それはそうです」 と言う時は "it"を 使って下さい。
"Is_this"や "Is_that"で 聞かれたら "it_"を 使って 答えて下さい。
注意を して下さい。
"Yes_,it_is." "No_,it_is_not."
そして この形も 覚えて欲しいです。
"Yes_,it_is"の 時は あまり 省略されません。
"it_is"にも 短縮形が あります。
0:04:46.400,1193:02:47.295
こちらは 注意して下さい。
これは "it's_"に なります。
"No_,it's_not." でもだいじょうぶです。
少し 前の動画で 言い忘れました。
実は "That_is"にも 短縮形が あります。
"I'm_" や "You're_"のように あります。
"That_" の後に「 '」という 省略の印を 置いて "s_"です。
これで 「ザッツ」と 読みます。
"That_is"は「ザッツ」"it_is"は「イッツ」です。
このような 短縮形も あります。
ただし "This_is"には 短縮形が ないので 注意し下さい。
これを 短縮して 言ったら 「ディスズ」になり 言いにくく なります。
そのため "This_"には 省略形が ありません。
同じように 疑問文の形を 作る
ことが できました。
否定文の 勉強を しましょう。
それほど 難しくないと 思います。
"I_am"の時の 否定文は どうしたでしょうか。
"I_am_Jack." に対して この「○○ではない」 という意味の 単語"not_"を 入れます。
"I_am_not_Jack." になりました。
同じように これも 否定文「○○ではない」という文にします。
"This_is" の後に "not_"を 入れます。
"This_is_not_your_notebook."
これで 「これは あなたの ノートでは ありません。」 という否定文に なります。
"I_am_not"や "you_are_not"の 時と いっしょです。
この"is_"の後に "not_"を 入れます。
そして 否定文に なります。
「○○では ありません」の 表現です。
文の形が わかってくると 疑問文や 否定文を 作るのは 難しく ないです。
"I_am" "You_are" "This_is"は どれも 同じ 作り方です。
作り方の部分を 整理して おくように して下さい。